NEZOT 지원서
1) 자기소개

안녕하세요, 저는 백조 같은 개발자를 꿈꾸는 취업 준비생 최원준입니다.
경북대학교에서 지구시스템과학부 해양학과를 졸업한 후에는 물리해양학으로의 대학원 진학을 준비하던 중
대학 논문을 검색하면서 사이트 이용 중 불편한 부분들이 여러 차례 눈에 띄게 되었습니다. 이에 대한 해결책을 스스로 찾아보고 시도해 보면서,
문제 해결 과정에 흥미를 느끼게 되었습니다. 이러한 경험을 통해 사용자들의 불편을 해소할 기회를 발견하게 되었고,
이를 통해 IT 분야로의 전환을 결심하게 되었습니다.
현재는 전반적인 웹 서비스 기술을 익히고자 국가에서 지원하는 국비 지원교육 웹 개발 풀 스택 교육 프로그램에 참여하고 있습니다.
이를 통해 제 기술 스택을 강화하고 다양한 프로젝트 구현을 하면서 개발에 대한 흥미를 더욱 높이고 있습니다.

교육 과정을 진행하는 동안 오류와 버그로 인해 답답한 순간이 많이 있었습니다. 그러나 이러한 어려움들을 마주할 때마다,
문제를 해결하기 위해 끈기와 노력 그리고 시간을 아끼지 않았습니다. 제게 있어서 문제가 발생한다는 것은 제 능력을 향상할 새로운 기회를 의미했고,
그 결과로 더 나은 성장을 이루어낼 수 있었습니다. 이런 과정을 통해 저 자신의 성장과 발전을 경험하면서 더욱 자신감을 느끼게 되었습니다.
저의 목표는 항상 더 나은 개발자로 성장하는 것뿐만 아니라, 팀에서 중간다리 역할을 하는 개발자가 되는 것입니다.
이를 위해 프론트 엔드와 백앤드 분야에 모두 관심을 가지며, 다양한 전문성을 갖추고자 합니다.
나아가 폭넓은 지식을 기반으로 한 문제 해결 능력과 원활한 협업 능력을 바탕으로 팀 내에서 적극적으로 기여하고 함께 성장하기 위해 최선을 다할 것입니다.


// 해소할 기회를 발견하게 되었다 >> 기회를 발견해가지고 어떻게 행동으로 옮겼는가를 적어줘야한다
ex) 사이트 이용 중에 이러한(구체적인 경험)이 들어갔으면 좋겠는데, IT 경험이 전무해서 이런 기능을 어떻게 구현했으면 좋겠는가를 몰라서
IT로 분야로의 전환 

// 목표에 대한 근거 >> 왜 오고싶다는 생각을 했는가
1)저의 목표는 ~~ 입니다. 위에 내용을 수정해서 아래로 내려서 연결시키는거
2)아예 위에거를 수정해서 그렇기떄문에 저의 목표는 ~~입니다.

2) 일본에서 일하고 싶은 이유. (초기화 >> 큰거한개 )

저는 다양한 지역에서의 거주 경험을 통해 다양성과 개방성의 중요성을 깨닫게 되었습니다.
광주, 강진, 여수, 그리고 대구까지 거주하면서 지역 갈등과 그 원인에 대해 깊이 이해하게 되었습니다.
이러한 경험을 통해 국경을 넘어 다양한 문화와 사람들을 이해하고 교류함으로써 갈등을 해소하는 방법을 배울 수 있다는 것을 깨달았습니다.

//갈등해소하는 방법

또한 대학교 교양 수업인 일본 문화에 대한 이해를 들었던 것도 영향을 미쳤던 것 같습니다.
단순히 학점을 취득하기 위한 것이 아닌, 이 나라에 대해 좀 더 다가가고 이해하고자 해당 수업을 들었습니다.
그리고 작은 것도 소중히 여기고 극한까지 추구하는 일본인의 장인 정신에 대해 상당히 감명 깊게 받았습니다.
그래서 저는 일본에서 근무하는 것을 희망합니다. 일본의 문화적 특성과 그들이 가진 준법정신은 저에게 있어서 매우 매력적으로 다가왔습니다.
물론, 이러한 변화와 도전에 대해 불안함도 있습니다. 하지만 두려움을 뛰어넘는 새로움에 대한 호기심과 탐구 정신이 저를 이끌었습니다.
저는 항상 새로운 것을 배우고 성장하기 위해 노력하며, 일본에서의 근무를 통해 지금까지의 경험을 더욱 풍부하게 만들고자 합니다.

3) NEZOT 에 지원하게 된 동기

NEZOT에 지원한 동기는 우연한 만남에서 시작되었습니다.
구직 시기가 다가오면서 여러 채용 공고를 살펴보던 중 NEZOT의 공고에 호기심을 갖게 되었습니다.
NEZOT이 제공하는 복지와 혜택이 매우 훌륭하다는 것을 알게 되었고, 특히 개발자로 성장할 기회를 제공하며 함께 성장하는 문화를 강조하는 점이 눈에 띄었습니다.

// 복지 혜택 이런 다른 회사도 쓸수잇을거같은 내용의 지원동기는 과감하게 쳐내라 
ex) 복지와 혜택 이런건 삭제해라 
뉴비여도 여기서 함께하면 성장 할 수 있을거같은 구체적인 이유에대해서 기술해야한다
내가 원래 생각해서 회사 어떤 느낌이 있는데 이런 회사를 찾다가 이공고를 보게되었고
성장하는 문화에 대해서 실제로 어떤걸 하는게 마음에 들었따
커리어를 쌓아나가는 우연한 동기는 안됨! 

이러한 환경에서 미숙한 초보자로서도 열정과 노력을 바탕으로 성장할 기회를 느끼게 되어 지원하게 되었습니다.
또한, 언어적인 장벽을 극복하고 NEZOT에서 더욱 효과적으로 업무를 수행하기 위해 일본어 연수를 받을 기회를 얻게 된다는 점에 큰 관심이 있습니다.
NEZOT이 직원들의 전문성 향상을 위해 다양한 교육 프로그램을 제공하는 것을 알게 되어 더욱 동기 부여되었습니다.
언어 연수를 통해 언어적인 능력을 향상하고 일본의 비즈니스 환경에 적응할 수 있게 될 것이고,
나아가 팀에서의 의사소통 문제를 해결할 수 있는 능력을 키울 것이라는 점에서 NEZOT에 지원하게 되었습니다.

4) 프로그램개발 경험

제가 다뤄본 프로그래밍 언어는 HTML, CSS, JavaScript, Java, JSP, Servlet이며,
데이터베이스 측면에서는 MySQL을 주로 다뤄왔습니다. 또한 Git을 이용한 팀 프로젝트 협업에 관해 공부하였습니다.
현재까지는 Spring과 Spring Boot를 사용한 경험이 없지만,
7월 초까지 기본적인 백엔드 개발에 대한 교육을 수료할 예정입니다.
지금까지의 경험으로는 간단한 프론트엔드 작업을 수행할 수 있으며,
JDBC를 이용하여 기본적인 웹 서비스를 구축하고 JSP와 Servlet을 활용하여 웹 서비스를 개발해보았습니다.
또한, NEZOT에서 요구하는 PHP에 대해서도 조금씩 학습하고 있습니다.
앞으로도 새로운 기술을 습득하고 익히며,
NEZOT에서 제공하는 업무에 더 효과적으로 이바지할 수 있도록 노력하겠습니다.


5) 그 외 어필하고 싶은 부분. >> 
위에는 기승전결이 확실하게 들어나는 근거가 있어야되고
마지막 감성적이 필요함 >> 이직업에 대한 열정과 입사의지
내 자신과 회사의 가치관이나 비전이 맞는가, >> 이게 제일 중요함

2가지 넣어야 입사를 의지를 정하고나서 어떤 노력을 했는 어필
취한 행동 >> PHP 한다면은 쓰게된다면 미리 공부해야겟다는 느낌
만약에 된다면 회사입사후 어떻게 풀어날지 
ex ) 만약에 회사에 입사할 기회를 얻게된다면 어떻게 해나갈건지에 대해서 어필


// 회사슬로건을 참고하되 , 드러내지말고 간접적으로 어필할것 
나의 경험을 -> 회사에 관심을 가지게 된 계기와 연결
경험을 통해 얻은 가치관을 -> 회사에 가고 싶은 이유로 
내 경험과 스킬을 해당 업무에 어떻게 살릴수 있는가?

저는 사람을 가장 중요하게 생각하는 성향을 가지고 있습니다. 물질적인 것보다 사람 간의 관계와 윤리적인 가치를 더 중요하게 여기며,
그래서 다른 사람들의 도움이나 기쁨을 나눌 수 있는 것에 큰 가치를 둡니다.
또한, 협력과 상생을 바탕으로 함께 성장하는 문화를 중요하게 생각합니다.
하지만 이러한 생각이 때로는 다른 사람들과 충돌을 일으켰습니다. 이에 따라 가끔은 저 역시 화를 내고 다투게 되었지만,
제가 상처를 입었다면 상대방도 상처받았을 것이라는 생각에, 먼저 화해를 청하여 일을 원만하게 넘어가려고 노력했습니다.
새로운 것에 대한 흥미와 열정도 누구에게나 뒤지지 않습니다.
저는 전통과 혁신을 모두 소중히 여기며, 새로운 기술과 골동품의 아름다움 모두에 관심이 있습니다.
AI 기술이 발전함에 따라 미래의 사회가 어떻게 변화할지에 대한 고민도 항상 가지고 있습니다.
특히, 1인 1 AI 시스템을 통해 현대 사회의 고령화 문제를 해결할 가능성을 염두에 두고 있습니다.
어릴 적 할아버지와 함께한 낚시 경험은 저에게는 자연을 감상하고 인내심을 키우는 소중한 시간이었습니다.
기다림 끝에 찾아오는 낚시의 성취감은 제게 큰 보람을 주었고, 이러한 경험이
사회에서 궂은일을 할 때 견뎌낼 수 있는 원동력이 되어준, 인내와 참을성을 발전시키는 데 큰 도움이 되었습니다.
함께 성장하는 문화를 중요시하는 NEZOT에서도 이러한 가치를 발휘하며 보다 나은 미래를 향해 노력하겠습니다.

면접용은

지원 동기-> 회사의 사업내용을 이해하고있어야함
